---

layout: post
title: 回端BackTime
tag: 小说片段
description: 等待修改中

---

# **回端**
                                 ## **——回看另个你*
2016.8.20 周六 – 2009.8.20 

“徐，亲爱的，你还有多久到啊。再不来，就是放我鸽子了欧。”

情侣间非常标准的谈话。

“你的小徐徐马上就到了喔！看看我发你的地图路线就知道了啦。”

真肉麻。徐尘刚把语音发上去时就后悔了。为了泡到这个妹子，拼了！他准备在地图上跑个心形用以示爱。现在路已半程，可不是能够放弃的时候。

“形状已经出来了哟，快看看地图吧！”徐尘按着地图又拐过一个弯。

“地图？我这儿地图显示无法定位你的位置啊。”

百度又出问题了？不会这3公里路就白跑了吧。徐尘狐疑地又看了遍手机。

“我这里没有问题啊，你再试试？”

【信息未发送】

靠！网络又出问题了？他往前继续走了走，“咔啦”，树枝的断裂声成了不安的导火索。

“徐尘，你在哪儿啊？怎么不回我话？”

“刚刚好像网络不稳定，我现在在…额…龙玉路。”

徐尘又抬头确认了一遍路牌。看着信息的顺利发送，他松了口气。

“龙…龙玉路？那条路…不…不是在6年前就已经被拆除退还成林地了吗？”

“被…被拆了？但我现在…”徐尘手有点发颤，不小心就发了出去。

【信息未发送】

他背上已经有了些冷汗。环顾四周，很正常的郊区道路，两旁熙熙攘攘有些白桦木，更多的是枯黄的杂草。向远处能望见一座废弃的工厂，另一边较远处是一条称不上繁忙的公路，认真看一看还是能发现几辆车飞速驶过。一切，似乎都很正常啊。

“您所拨打的电话为空号……”

怎…怎么回事？徐尘又有些发蒙。按刚刚她所言，龙玉路…已经被拆掉了？那我现在在哪儿？甚至连信号都没有了？

徐尘没有多想便马上起身折返，往回跑，总归是没错的。

猛奔了一段路，“咔啦”，又是树枝的断裂声。他条件反射地抬起了头。

【龙玉路】，蓝色的路牌竖立在那。

妈的，灵异事件？徐尘有些发怂。枯黄的草丛晃动了起来，但却感觉不到任何微弱的气流经过。这里…难不成是死亡之地？他不知所措地再次拿出了手机，眼神无意中在锁屏界面多停留了一会儿。

“八月二十日，十二点二十一...慢…慢着！2009？！”

零九年？还是大学的时候。这是…穿越？徐尘腿有点软，未管路面情况就直接坐了下来。

大三前的假期？大学阶段的话……徐尘突然想到一个人，当年的某个灵异社社长，找他，也许会有点用吧。

徐尘颤抖着从那些本以为再也用不着的电话号码中翻出了那人的手机。

“嘟…嘟…嘟…”尽管不抱希望，但也没想到电话竟然能拨通。

漫长的半分钟，一个似乎故弄玄虚的男声传了出来：“你……是谁？”

“我，我，我是徐……徐尘！”

“假话，徐尘正坐在我对面。你怎么证明你是他？”

徐尘有点慌乱，他不知道该怎么解释时间穿越的现象。深吸了一口气，当年的点点滴滴似乎又浮现了出来。往事铺陈开来，徐尘这才意识到了什么——那人不可能会用如此戏剧化的口吻说话，要么他就是在开玩笑。

“时间穿越。我是16年的徐尘。泽，这么说你懂了吧。”

电话那头沉默了几秒：“懂。可是，你为什么会找我呢？你应该知道，我对于时间的变动是无能为力的，能帮上你的不是大有人在么？”

徐有点慌乱和疑惑，陈泽的回答内容似乎和他想象的不太一样，不像当年那种对于神秘现象特别感兴趣的样子。

“嗯？你说灵异社？我怎么可能当那么蠢的社团的社长。再说了，我无论哪个时期都不占有多数话语权吧。”

“错乱？哦，那我就理解了。不，不是时间回流的错乱，而是世界线的错乱。你在巧合下，从你原来的世界线——听你的大概描述应该是δ线II号时间轴，乱流到了我所在的这条混乱线上。

“没听懂？这么说吧，你现在处于的这条世界线比较特殊，是由α、β、δ三条线06年的模板复制融合而成的，所以本就常有旧三线的人‘误入’，我们高中那段时间最为频繁。不过像你这种直接逆流了时空，而且还是我们自己组里的人的情况真到是第一次。

“别慌，回去的步骤一个样，我联系一下叶淼——她是本高维宇宙的原初自由意识，少则几秒多则几分钟就能回去了，这一套已经轻车熟路了。

“这个世界的你？哈，刚刚跟你开玩笑的，徐尘我今天还没见到面呢，不过你用的这个手机号在这里已经被他废弃换新了，所以我才第一下意识到不对劲。这里的你可是个能力者哦，继承的是β线的特殊世界设定，也是我们协会的名誉会长。强吧。欸，你说你是泡妹子的时候闯进的不存在的道路？那还是真像呐。放心，这里的你不缺对象找，只是要拯救世界谁也没有时间。

“再联系到我？别想了，都换世界了还怎么联系到我，不过我可以让叶淼送你个小信道，危急时刻——当然是指超出你常识的危急时刻，可以试着联系我们这的每个人，表示清楚世界线和身份就没问题，我们没那么严。那看来你这次惊险至少不是一无所获的嘛，哈哈。我得去联系她了，留你太久就会影响整体线束结构，就这样，我挂了。你站那不随意乱走就行，叶淼会把你弄回乱流前的一个时间点的，再见啦。”

的确跟这里的陈泽说的一样，仅仅半分钟后，徐尘便感到周遭景物开始变化。随着一阵晕眩，回到了拐过那个弯前的几秒钟。面前的不再是原本的普通路口，而是一条另外改道的商业街。

“形状已经出来了哟，快看看地图吧！”

似乎是想起了什么，徐尘再一次打开了手机，去继续原本三秒后的他所应该干的事。



